# कुरिन्थुस, कुरिन्थवासी #

## तथ्य: ##

कुरिन्थुस नगर यूनान देश का एक नगर था, ऐथेन्स से लगभग 50 मील पश्चिम में। कुरिन्थवासी कुरिन्थ नगर के निवासी थे।

* कुरिन्थ नगर आरंभिक कलीसियाओं में से एक का स्थान था।
* नये नियम में 1कुरिन्थियों और 2कुरिन्थियों पौलुस द्वारा कुरिन्थ की कलीसिया को लिखे पत्र थे।
* पहली प्रचार यात्रा पौलुस लगभग 18 महीने कुरिन्थ नगर में ठहरा था।
* कुरिन्थ नगर में पौलुस की भेट दो विश्वासियों, अक्विला और प्रिस्किल्ला से हुई थी।
* कुरिन्थ की कलीसिया से संबन्धित अन्य आरंभिक कलीसियाई अगुवे थे तीमुथियुस, तीतुस, अप्पुलोस और सीलास।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [अप्पुल्लोस](../names/apollos.md), [तीमुथियुस](../names/timothy.md), [तीतुस](../names/titus.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 कुरिन्थियों 01:1-3](rc://hi/tn/help/1co/01/01)
* [2 कुरिन्थियों 01:23-24](rc://hi/tn/help/2co/01/23)
* [2 तीमुथियुस 04:19-22](rc://hi/tn/help/2ti/04/19)
* [प्रे.का. 18:1-3](rc://hi/tn/help/act/18/01)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: G2881, G2882
